# **Решение заданий**

## Задание №1.
  JaCoCo вычисляет цикломатическую сложность метода с помощью следующего эквивалентного уравнения на основе количества ветвей (B) и количества точек принятия решения (D): V (G) = B - D + 1.

  Цикломатическая сложность любой структурированной программы с только одной точкой входа и одной точкой выхода эквивалентна числу точек ветвления (то есть, операторов if или условных циклов), содержащихся в этой программе, плюс один.
  
 ## Задание №2.
 ### Рекомендуемый порог цикломатической сложности кода.
  Одно из первоначально предложенных Томасом Дж. Маккейбом применений состоит в том, что необходимо ограничивать сложность программ во время их разработки. Он рекомендует, чтобы программистов обязывали вычислять сложность разрабатываемых ими модулей и разделять модули на более мелкие всякий раз, когда цикломатическая сложность этих модулей превысит десять.
  
  Эта практика была включена Национальным институтом стандартов и технологий США в методику структурного тестирования с замечанием, что со времени исходной публикации Томаса Дж. Маккейба выбор значения 10 получил весомые подтверждения, однако в некоторых случаях может быть целесообразно ослабить ограничение и разрешить модули со сложностью до 15. В данной методике признаётся, что иногда могут существовать причины для выхода за рамки согласованного лимита. Это сформулировано как рекомендация: «Для каждого модуля следует либо ограничивать цикломатическую сложность до согласованных пределов, либо предоставить письменное объяснение того, почему лимит был превышен».
